=Spring Fever=
=Episode 27=
Panginoon Xia.
Paanong naging ikaw?
Mahigit isang dosenang miyembro ng aking pamilya
ang maling pinatay.
Kahit ngayon,
sinusubukan mo pa ring i-pin ang mga maling pagsingil
sa aking pamilya.
Bakit hindi ako napadpad dito?
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Hindi sapat.
Ano pa ba ang gusto mo sa akin?
Gusto kong mamatay ka ng buong linaw.
Dong Kui.
Iskolar Dong.
Ang talagang gusto mong protektahan
Nakabalik na ba ang mga miyembro ng iyong pamilya
sa Yingzhou,
tama?
Natatakot ka na baka mauwi silang
mga alipin tulad ko.
Ang iyong mga sanaysay ay hindi mas masahol
kaysa kay Xia Ciyi.
Kulang ka lang sa swerte.
Ngunit ang selos ang nagtulak sa iyo
upang patayin ang sinumpaang kapatid.
H-Hindi. Hindi ko alam
kung ano ang sinasabi mo.
Matagal nang namatay si Dong Kui.
Ako si Xia Ciyi.
Mayroon akong dalawang bersyon
ng nakaraang insidente.
Gusto mo bang marinig sila?
Panginoon Gao.
Ikaw...
Y-Ikaw ang attendant noon?
Ang iyong memorya ay nagsisilbing mabuti.
Kung hindi ko nalaman ang iyong pagkatao,
Baka hindi kita nakilala.
Bawat detalye at bawat tao
mula noong gabing iyon
lahat ay nasunog sa aking alaala.
Hindi ko sila makakalimutan
hangga't nabubuhay ako.
Ang nasaksihan namin ng gabing iyon
ay talagang iba.
Tumigil ka sa pagsasalita! Ikaw...
Y-You dare hit me?
(Kaya sa simula pa lang,
ginagamit na ako.)
Tara na.
Akala mo nagseselos,
pero hindi mo alam na may lason
na kapag inihalo sa alak,
maaaring gumawa ng kahit na mga banal
lumipad sa galit.
Kung hindi, paano ang isang tao
maghintay sa labas ng bintana nang maaga?
Dong Kui.
Binibigyan kita ng pagkakataon
na pabagsakin si Madam Lu.
Pumili nang matalino.
Pero bakit ko gagawin ito?
Hindi mo rin naman ako ililibre diba?
Oo. Kung ikukumpara sa mga naitatag na pamilya
tulad ng Lus,
mas madali kang hawakan.
Ang galit ng publiko
na iyong pinukaw ay nananatiling hindi nalutas.
Kung mamatay ka,
Si Madam Lu ay lilikha ng mas malaking kaguluhan.
Hindi mabilang ang mamamatay sa Ningzhou.
nakikita ko.
Gusto mo ako
para maalis muna si Madam Lu.
Dahil mas may hawak akong awtoridad dito
kaysa kay Shen Que,
at alam pa ang mga sikreto ng pamilya ni Lu.
Oo.
Ngunit kung sisisihin mo
si Madam Lu ngayon,
at nahulog siya kay Shen Que mamaya,
malalantad pa rin ang iyong mga krimen.
I-drag mo
rin ang iyong pamilya dito.
Pero kung hahawakan mo muna si Madam Lu,
hindi mo lang ipaghihiganti ang sarili mo,
ngunit tiyakin din ang kaligtasan ng iyong pamilya.
Dalawang pagpipilian sa unahan.
Pumili nang matalino.
Ngayon ka lang ba natakot?
ng ano?
Isang hakbang nalang ako
sa paghihiganti sa aking ama,
ang aking ina, at si Mu.
May excitement lang. Walang takot.
Pero ngayon,
Nakaramdam ako ng pag-aalala.
Pag-aalala tungkol sa ano?
Gaya nga ng sabi sa libro,
huwag i-corner ang mga desperado.
Itinulak namin si Prefect Xia sa desperasyon,
at itakda itong desperado na lalaking ito
laban sa isang tigre.
Mga lalaking gusto siya
gagawin ang kahit ano
para mabuhay.
Hangga't tumigil siya sa panghuhuli sa mga tao,
Sasalungat ako sa anumang pamamaraan.
Sana
hindi tayo biguin ng kanyang pinili.
Ito ay kakaiba. Itong bougainvillea
kakaunti lang ang namumulaklak ngayong taon.
Ipaputol ito.
Oo.
Mag-transplant ng mas mahusay sa susunod na taon.
Naintindihan.
Wala
pang gumagalaw mula sa Prefect's Mansion?
Hindi, wala pang anumang paggalaw.
Baka umalis ka na.
Naintindihan.
humagulgol,
hindi mo pa rin maintindihan?
parang
hindi mo na naaalala ang kabutihang
ipinakita ko sa iyo noon.
Madam.
Kagabi, narinig ko ang isang makamandag na halamang gamot
na tinatawag na Leigong.
Brewed sa alak,
maaari itong magdala ng kahit na santo sa kabaliwan.
Kaya kong magkaroon ng sarili kong buhay.
Mabuting tao sana ako.
Kasalanan mo ang lahat.
Nagplano ka laban sa akin hakbang-hakbang.
May bahid ng dugo ang mga kamay ko.
Wala nang balikan ngayon.
Ang lahat ng ito ay salamat sa iyo.
ngayon,
Gagantihan ko ng maayos ang kabutihan mo.
Dong Kui, tungkol sa nangyari
noon,
wala sa amin ang inosente.
Ang pirata na iyon na pumatay ng mga tao
sa pamamagitan ng paghagis ng mga punyal
sa labas ng bintana
nakulong na.
Sa akin naman,
Isa lang akong kaawa-awa na tanga
pinilit at niloko mo.
Ang aking mga krimen ay hindi sapat
upang lipulin ang aking buong angkan.
Pero ikaw...
Iba ka.
Gusto mo ng mutual destruction?
Gusto ko ikaw lang ang mapahamak,
hindi ako.
Sa iyong mga pangarap!
Sakupin mo siya!
Ikaw...
Madam, huwag mo siyang sisihin.
Ang mga aso ay natural na sumusunod
sinumang magpapakain sa kanila,
tama?
Mabuti.
Napakahusay.
Xia Ciyi,
mahusay na nilalaro.
Nambobola mo ako.
Tinuruan mo ako ng mabuti, Madam.
(Confession Letter)
Isinulat ko itong confession kagabi.
At ikaw
kailangan lang kopyahin
salita sa salita
at palitan mo ang pangalan mo.
Sa ganitong paraan lamang
mananatiling nakatayo ang pamilya Lu.
Ang apo mo ay mananatiling
pinuno ng pamilya Lu.
Madam, mag-ingat ka.
Shi'an.
Alam kong gising ka na.
Nagtataglay ka lang ng sama ng loob,
hindi mo ako pinapansin di ba?
ayos lang.
Tapos makinig ka lang.
Hindi kayang talunin ni Xia Ciyi si Shen Que.
Kung gugulo niya ang pamilya Lu
pagkatapos ng aking kamatayan,
huwag kang matakot.
May konsensya si Concubine Ye.
Last time, niligtas mo si Jin.
Sa pagkakataong ito, kumuha ka ng lason para sa kanya.
Hangga't nandito sila ni Shen Que,
poprotektahan ka nila.
Inumin mo ito.
Inumin mo lahat.
Ikaw
ay ganap na gagaling.
Ginawa ito ni Madam Lu kagabi.
Master Shi'an, mangyaring inumin ito.
Mula ngayon,
magagawa mo
kahit anong gusto mo.
aalis na ako.
Mula ngayon,
dapat mong makuha
kung ano ang gusto mo sa iyong sarili.
Madam!
Lola.
Lola!
???Giling ng laman sa pagitan ng grit at bato???
???Lumabog sa sakit,
saka lang ipinanganak ang mga perlas???
???Maghintay hanggang mabahiran ng abyssal darkness
ang bawat pulgada ng balat???
???Pagkatapos dumating ang oras upang habulin ang bukang-liwayway???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
???Sandal ako sa yakap niya???
???Lakad sa malalim na dagat???
???Naliligo sa pagmamahal???
???Namumuo sa ulan???
???Sino ang nagbigay ng galit na galit, matagal na sulyap???
???Dala ng walang katapusang lambing???
???Pagmamasdan sa mga eon ng naliliwanagan ng buwan na hangin???
???Gawing perlas ang luha
at duyan sa loob???
???Simula maglalakad tayo sa mortal na kaharian???
???Sa kabila ng malalawak na bundok at ilog???
???Magwawalis ako sa maalikabok na buhangin???
???Nagpapahangin???
???I-entwine ang buhok ko sa sayaw???
???Sandal ako sa yakap niya???